**apt-get install build-essential -> paquete que me crea un compilador y otros programas que me permite poder instalar el 
paquete extra de VB.

**para que realmente bootee tengo que habilitar el PAE/NX

**PUNTO DE MONTAJE
kernel ->linux
gnu -> aplicaciones

**sistema base -> sus aplicaciones me permiten entrar a un directorio.
no importa que distribucion de linux maneje, porque la estructura de directorio se mantiene. tambien los comandos.
si yo no tengo interfaz grafica y solo la interfaz de texto (login grafico): no se automontan los dispositivos externos, si no a mano.

estructura de directorios: cada carpeta implica que voy a tener archivos ejecutables, directorios con las versiones del kernel, etc.
cada directorio contiene informacion, y puedo designar quien tiene poder para ejecutar y usar las aplicaciones (un admin o un usuario)

standard FHS: A QUE DIRECTORIOS TIENE ACCESO EL USUARIO.

archivos estaticos: binarios, bibliotecas, etc. se actualizan cuando se actualiza el paquete.


consola:

nombredeusuario@nombredeequipo

- $(el usuario es un normal)

- #(el usuario es admin)

ls
ls -l ->que tipo de archivo es/que permisos tengo/cantidad de enlaces/dueño del archivo/en que grupo esta el archivo/ cant de bytes/fecha yaño de creacion/nombre del archivo

permisos:

rw-x -> 
(permisos "r") me permiten leer el archivo
(permisos "w") me permiten modificar el archivo
(permisos "x") me permiten distribuir el archivo binario
p.e: rw- -> eso es solo para leer y ejecutar.

"rwx r-- --- x"
rwx -> dueño
r-- -> grupo
--- -> otros

si en la primera linea hay:
"-" -> archivo
"d" -> directorio
